1. Сделать модуль ConfigFile.py
Функция readConfig(файл) читает заданный файл и возвращает словарь конфигурации.
Файл содержит строки вида:
ключ=значение
Строки, что начинаются на # являются комментариями и игнорируются.
Все пробелы в начале строки, вокруг = и в конце строки игнорируются.

то есть, 
bot.py параметры
параметры:
-c файл или --config файл 
   указать какой конфиг читать. по умолчанию вхардкожено имя bot.conf
--token
--longhelpfile
--shorthelpfile
--database
ит все, что в конфиге.

есть конфиг(словарь) со значениями по-умолчанию) в коде.
программа сначала читает конфигурацию из файла, что задан в командной строке, если там не указан, то из bot.conf
если указаны ещё какие-то параметры в командной строке, то они переписывают конфиг.
если ключа в файле или командной строке нет во встроенном конфиге -- бросать исключение. 

то есть, значения в конфиге меняются так: встроенные -> файл -> командная строка.

почему так?
1. Ты можешь не всё указывать в конфиге. Только то, что разница. 
2. Ты можешь вызвать бота с тем же конфигом, но быстренько поменять какую-то настройку в командной строке
также надо найти возможность заставить бота повторить эту процедуру.
https://docs.python.org/3.3/library/argparse.html -- мощный парсер командной строки





2. Переделать бота так, чтобы:
а) все настройки были из конфига включая модули.
б) модули можно было отлаживать тоже с конфигом (например, если в модуле вхардкожено имя файла где-то, чтоб оно бралось из конфига, который грузится в __main__).
в) бедет вопросы по области видимости -- спрашивай.
г) как минимум в конфиге должны быть:
token=
longhelpfile=
shorthelpfile=	
database=

3. Сделать команду "кто" через базу данных вместо файла.
то есть, табличку who из полей:
id (автоинкремент целое) -- у каждой записи было бы хорошо иметь уникальный целочисленный id.
name text -- имя, про кого спрашивать, когда прочитаешь про индексы, сделаешь индекс по этому полю, пока не надо.
responce text  -- ответ бота, кто это
4. Подумай над БД для "добрых дел". Нарисую схему БД на бумаге.
